---
layout: post
title:  "¿Qué soy?"
date:   2019-09-06 12:00:00 +0100
---

Todos los filósofos, a los más famosos, han definido la forma de vivir, supongo que todos coinciden en que hay que maximizar la felicidad, pero a partir de aquí divergen, algunos creen que hay que maximizar la felicidad individual, de cada individuo, pero otros no, otros creen que hay que maximizar la felicidad de la mayoría ¿creían que no era posible maximizar la felicidad de cada individuo?

Si lo piensas más detenidamente, no resulta tan descabellado el que ninguna de las acciones de cada uno no repercutan negativamente en otra persona. A mí lo primero que se me ha venido a la cabeza es que estas acciones son deliberadas, es decir, cada uno decide libremente y 'mindful' la acción que va a realizar, aunque sea la más simple de ellas.

Yo, al menos, no soy capaz, hay acciones que se te escapan, que las tienes que pensar en un milisegundo, otras, que por mucho que las pienses no vas a conseguir saber la repercusión que tendrá.

Si hay una cosa, que yo creo que nos diferencia de los animales es la comprensión, la comprensión que podemos tener hacia otras personas, el saber que el mero hecho de que estemos en una situación, no solo es el hacer de nuestras acciones, sino también la consecuencia de las acciones de nuestros antecesores y de sus antecesores, así hasta el ¿infinito?.

El vivir feliz es comprender, el dialogar, el no juzgar solo por las miradas, solo por las acciones, o solo por el entorno. Lo que a una persona le lleva el ser como es, o hacer lo que hace, ha sido una sucesión de catastróficas desdichas.

Si alguien atentara contra la vida de una de tus personas más allegadas, ¿cómo reaccionaríais? Hay un sentimiento de soledad, de tristeza y de incomprensión. No poder comprender como una persona a la que tenemos todos los días en nuestra vida puede pasar de estar a no existir. ¿Ira?, ¿enfado?, ¿rabia?, ¿perdón?, ¿no querer saber nada de esa persona?

Yo desde luego no sé como reaccionaría, pero si pienso en como me gustaría reaccionar. Me gustaría hablar con esa persona, dialogar, saber de su vida, su biografía, su entorno, su familia, sitios de verano, colegios, amigos, todo. Saber lo que pasa por su cabeza cuando piensa ciertas cosas. Con la intención de que un día, esa persona comprenda lo que ha hecho, pero al mismo tiempo comprenda yo que lo ha llevado a eso, y saber que todas las personas cuando nacen tienen el mismo porcentaje de bien que de mal.

La felicidad es vivir, vivir tú, sin remordimientos, sin sentimientos de superioridad, sin rabia ni odio, sin juzgar. Que cada uno podamos vivir a nuestra manera y compartir la vida con las personas que deseemos y cuando deseemos, que no haya necesidad de ningún tipo, de gente, de dinero o de comida. Una satisfacción plena y equitativa.

También es complicado vivir en equidad, ¿cómo puedo saber lo que es igual entre todos?, algunos tan ricos, otros tan pobres, ¿y yo?, ¿rico o pobre?, la verdad, rico, pero a la vez pobre, y pobre porque no puedo mantener la equidad entre todo el mundo, para que pudiese mantenerla debería poseer todo el dinero, todo el capital, todo y absolutamente todo. ¿Pero de esta manera tampoco sería equitativo?, cuando sea el dueño de todo, __mátenme__. ¿Quién sería dueño de las cosas?

Vivimos en un mundo desigual y eso nunca lo podremos arreglar, al menos no en la tierra. Cada uno nace en sitios distintos, con vistas distintas, clima distinto. Si todo el resto fuese equitativo, esta seguiría siendo la diferencia. Creo que este es uno de los problemas raíces. Pero esto ya no se puede arreglar. Debemos crear de nuevo, encontrar un nuevo hogar, un hogar en el que podamos definir las reglas antes de empezar, un hogar sin abusos, sin crisis ni recesiones, sin dinero. Este hogar podría estar en un nuevo planeta, un planeta llano, sin nada. y crearlo de nuevo. ¿Va a ser perfecto?, no, porque lo perfecto está en lo imperfecto. Para buscar la felicidad de todo el mundo, todos tendremos que sacrificar algo. ¿Quién puede decidir irse de un planeta en que todo lo tenemos aquí?, que es lo único que conocemos, que sabemos que cambia pero muy lentamente. Una civilización en que no reine el dinero, que no haya nadie que gane más que otro, porque todos tendremos todo, lo último, lo más nuevo, y no solo algunos. No hay precio de entrada, no hay precio de salida, todos tendrán las mismas oportunidades. Todos seremos profesores de otras disciplinas, de las que hayamos ido aprendiendo. Mismo clima, misma ubicación, ¿en cuánto espacio cabríamos todos los humanos?

¿Qué soy? Un extraterrestre.
