---
layout: post
title:  "El Regalo"
date:   2022-05-28 00:45:00 +0100
---

Hay una frase o un concepto de un libro que me cambió la vida. El libro lo leí siendo pequeño, solo un adolescente, y la trama era un niño acompañado por un dragón en un mundo de matemáticas, donde se las iba enseñando.

Lo que más me marcó de ese libro nada tenía que ver con los números. Fue una cosa que le decía el dragón, un apasionado de la vida, al niño, enfadado y sin entender que hacía ahí.

`Las relaciones son una cadena, si tu tratas mal a una persona, esa persona tratará mal a la siguiente, si la tratas bien, tratará bien al resto.`

Desde ese momento, mi vida cambió, pasé de ser un niño enfadado, sin saber por qué, a regirme por esa simple regla. A entender, que el resto no tenía la culpa de mi infelicidad, porque encima, no sabían ni me habían hecho nada para que yo fuera así.

No puedo decir que no haya fallado en cumplirla desde entonces, pero desde luego es como quiero ser.

Una simple palabra bella, una sonrisa, un tono de hablar suave, un agradecimiento, va a pasar de persona en persona. Notas como hay personas que les cambia el humor drasticamente, porque no entienden como alguien les puede tratar bien ¿Y qué si su tono no era correcto? ¿Y  qué si no han sido agradables conmigo? ¿Acaso sé yo por qué? ¿Cśmo se sienten? Solo puedo empatizar con ellos, mostrarles que a pesar de todo les trataré bien y comprenderé que se sientan como se sienten.

Ese libro me lo regaló mi padre, probablemente pensando que me ayudaría a entender las matemáticas. Lo que no sabía era que me cambiaría la vida. Y varios años más tarde puedo decir, que es de los mejores regalos que he recibido nunca.
