---
layout: post
title:  "La rosa"
date:   2022-05-02 10:30:00 +0100
---

Si el acercarse duele y alejarse duele, ¿qué camino es el mejor?

Me recuerda al Ruiseñor y la Rosa. Él sufría por no poder acercarse, el ruiseñor, empatizando con el amor sentido por el estudiante, sacrifica su vida por ese amor 'verdadero', en vano.

¿Y si todos tuviésemos un ruiseñor dentro? Un pequeño alma dentro dispuesto a sacrificarse cuando cree haber encontrado el amor, sacrificándose una y otra vez, o peor aún, desde el primer amor con una espina clavada en su pecho. En este caso, el tiempo corre y hemos de encontrar el/la receptor/a de esa rosa antes de que el tiempo la marchite.

¿Se puede evitar el sacrificio del ruiseñor?

He notado que tratas de convencerme en no sacrificar el mío por ti. Pero no sé hacer eso si me quedo. Cada momento a tu lado es una espina del rosal en mi corazón, que en vano tiñe la rosa. Sufrimiento, mezclado con belleza. ¿Hizo bien el ruiseñor en sacrificarse?

Pensaba que se trataba de amor verdadero, si es así, dudo que se equivocara. No obstante, las señales eran confusas, igual podría haber visto que ese sacrificio no era necesario.

Con o sin sacrificio, la vida sigue, pero ahora, ¿hacia qué camino es el sacrificio?, o mejor, ¿hay camino sin sacrificio? En este caso, creo que para mí no. Lo que hay que decidir es que sacrificio elegir, y si en cuál de ellos, sino en los dos, me estoy sacrificando a mi mismo.

Dos caminos rodeados de soledad, uno antes y otro después, ¿qué hay después de la soledad de cada camino? No lo sé ¿Disfrutar un día y sufrir los siguientes, en bucle, hasta que llegue el sacrificio final?, o ¿hacerme el harakiri y acercarme al abismo de la muerte con la esperanza de que en algún momento encuentre el camino de vuelta? ¿Hay algún camino que en el futuro no me haga pensar en que debería haber recorrido el otro?


__23:30__

Está claro que tengo ansiedad, y es la primera vez que, a lo mejor, no que identifico algo extraño en mí, pero sí que soy capaz de darle nombre: ansiedad.
Supongo que la ansiedad se suma a la depresión, cual fieles compañeras.
No dejo de mirar el móvil a ver si me ha escrito, no dejo de pensar en ella, en nuestras conversaciones recientes, en mi idealización de conversaciones futuras.
Bajo el velo del alcohol puedo escapar momentáneamente de ese sentimiento, no así de la misma ansiedad que el alcohol me produce, y si lo junto con tabaco más aún.
Recuerdo otros momentos de mi vida en los que me pasaba lo mismo. Me sentaba día tras día, hora tras hora y minuto tras minuto a ver el tiempo pasar, a no conseguir hacer lo que me había llevado a sentarme ahí, estudiar o trabajar, infinitas horas al móvil, twitter, reddit, youtube... todo en la palma de la mano, sentado, con tres pantallas frente a mí, pero mirando la de la mano.
A no conseguir avanzar en mis proyectos, a no apetecerme, a querer dejarlo todo, aceptar o buscar otro proyecto como salida de escape, con el mismo resultado final, no terminarlo, sintiendo que dejo a la gente de lado, produciéndome así más ansiedad, y dejándome de lado a mi mismo.

Cada vez tengo más técnicas que me ayudan, siento que al menos últimamente voy entendiendo ciertas cosas que me hacen bien, el yoga antes de dormir, la bici por la tarde, pero si no me apetece estoy jodido, ¿y si salgo a dar un paseo después de cenar? A veces salgo por la tarde, pero no sé si me ayuda o no.
Montar en moto por rutas y paisajes me alivia enormemente, hasta que me vuelvo a sentar al ordenador.
Creo que vivir en casa de mis padres también me da algo de ansiedad, pero viviendo solo también lo he sentido.
Si no consigo hacer nada, la vuelta al trabajo me da ansiedad.
Tengo que seguir luchando contra ella.

Aprovecho, y aunque sé que no leerás esto en la vida y como no quiero idealizar mis 'futuras' conversaciones contigo, te escribo por aquí.

Acepto tus argumentos sobre que no es cierto que para los hombres sea más complicado follar que para las mujeres, tienes razón en que lo que nos suele faltar, entre otras cosas, son dotes sociales, seguridad y saber tratar a las mujeres para que ese intercambio sea fructuoso. Supongo que me he basado en mis experiencias y mis miedos, la falta de seguridad que siento en las relaciones íntimas y espontáneas me haya llevado a ponerme los zapatos equivocados a la hora de dar mi opinión.

No obstante, sobre el tema de la competición, o no lo he entendido bien, o sigo sin estar de acuerdo. En una conversación o una discusión/diferencia de opiniones, sigo sin ver un ganador y un perdedor, si uno pierde, perdemos los dos, aunque las partes no lo sepan o no se den cuenta.
Pero yo sé, que si yo te gano y tú pierdes, voy a terminar perdiendo yo más que tú (jaja ¿si uno pierde más que otro es competición?), en fin, creo que se entiende. Si tú ganas frente a mí, no creo que yo pierda, sino que me estaré perdiendo.
No quiero ganar o perder frente a ti, quiero ganar o perder contigo.

El amor me da ansiedad.
