---
layout: post
title:  "Solo"
date:   2022-06-12 00:15:00 +0100
---

Estaba sentado en un banco, de la misma plaza que pisaba casi todos los días, a veces contigo, a veces con tu perro, a veces con los dos. Esta vez solo, con un cigarro en la mano, los codos en las piernas, sin ser capaz de estar erguido ni de apoyarme en el respaldo. Buscando con ansia el siguiente cigarro en el paquete.

Sin saber qué pensar, pero a la vez pensando en todo. En mi vida, ¿cómo había llegado a ese momento?, a sentirme así, a no querer volver a pisar nuestra casa en la vida, a querer desaparecer.

No había nadie en la plaza, solo yo. De vez en cuando alguna persona pasaba de vuelta a sus hogares, pero en un momento vi a una chica aparecer por una esquina, en mi dirección, decidida. Al verme, se dio la vuelta, diez segundos más tarde apareció de nuevo con el teléfono en la oreja, hablando con alguien o haciendo que hablaba, como método de protegerse ante mí.

En ese momento me di cuenta de como se me veía desde fuera, que no era sino lo mismo que yo veía desde dentro. Un ser perdido, sin nada más que perder, agarrado a un finísimo hilo muy, muy lejos de allí.

Algo tenía que cambiar. Los últimos cambios en mi vida, pensando que me llevarían a cosas mejores, solo me llevaron a estar incluso peor. No entendía nada.

Solo me quedaba una cosa que hacer. Alejarme de ti.

Aún tardaría algo de tiempo en darme cuenta. Aún, volvería a intentar estar a tu lado, a escucharte, a abrazarte y a quererte. Pero ya no era amor lo que sentía, era miedo. Miedo a sentirme solo, miedo a no volver a encontrar a nadie, a no poder compartir, a no poder querer, acariciar y abrazar. A irme a la cama solo y despertar cada día solo.

Tres semanas te esperé solo en casa, tres semanas entre la cama y el sofá, sin ganas de cocinar ni de comer.

