---
layout: post
title:  "Confianza"
date:   2022-03-15 01:30:00 +0100
---

O <u>confidence</u> en inglés, pero ¿qué es la confianza?, ¿en uno mismo?. Estoy seguro de mí, por la confianza que tengo en mí mismo. Pero, en realidad, ¿qué es?. No es más que la confianza que depositas en otros, pero aunque parezca bonito, no lo es, es egoísta. Lo que depositas no es más que el tú más profundo; el que eres en tu cabeza, en tus pensamientos, tu forma de ser, tu forma de ser cuando estás triste, tu forma de ser cuando estás, de una manera y de otra, cuando tú no te entiendes y cuando crees que te entiendes, porque en realidad nunca te vas a entender (Quién sabe si en un futuro pensaré lo mismo).

Hace un ratito me he imaginado como si mi vida fuera un videojuego. Pensando en mi vida actual...

Un pequeño monigote con pinta de príncipe desdichado, sin ser el que más quiere, ni tener más de lo que tiene. Cansado, frente a un muro de piedra enfoscada. Sin saber lo que hay al otro lado ni prisa por descubrirlo, pero sí curioso, un poquito.

Mientras recorre el mundo (o el muro) sueña despierto. Se imagina a gente subida y sentada en el muro, haciendo fotos de lo que ven y de como se ven ellos allí. Porque toda foto solo muestra lo que quiere mostrar. Antes de llegar al muro, un mar de gente cubierta de barro, pero haciéndose fotos igualmente ¡Recuerda!, de lo que quieren mostrar.

Hasta llegar al muro no había visto nada, de hecho todo parecía un prado verde. Pero no puede ser, ¿también tiene que haber habido otros muros no?, ¿los he visto o los he pasado?, ¿si tan altos me parecían como los he pasado? No lo recuerdo la verdad, nada más que vagos recuerdos.

Creo que recuerdo sentirme a gusto, acompañado por el muro que tengo a mi derecha. Es como que sé que está ahí, me reconforta. Tengo recuerdos de sentirme parecido, pero no de expresarlo, con otros muros, ¿pero entonces había muros?, ¿y por qué no los recuerdo?, ¿por qué pasé por encima de esos muros?

No sé si en alguno me he sentido feliz de pasarlo, recuerdo que sí, pero en otros los pasé triste. Porque nada más los cruzaba, sabía que lo que me había imaginado todo el tiempo antes de cruzarlos, era lo que estaba viendo en ese mismo momento con mis propios ojos, nada. Al otro lado del muro no había nada. Soledad, un horizonte al que no se llegaba a ver. Un prado verde, pero sin un muro a la vista. Nada por delante, nada por detrás, nada a los lados; y no sé a donde ir.

A veces me encuentro muritos. Y los saludo. A veces me acompañan un abrir y cerrar de ojos. Otras veces duran unos minutos, y los que duran un poquito más son los más tristes. Pero es verdad que al poco ya vuelvo a estar feliz. Aunque no me olvido de ellos.

Mientras escribo esto me doy cuenta de que podría ser tu paciente. La decisión que tomas es correcta. No te dejes engañar por mí.

No quiero acercarme, rozarte y desaparecer. Pero a la vez no quiero despegarme de ti. Es como una adicción, sentirse bien acompañado.

En ese largo camino que me espera sin saber a donde voy, el tenerte admirado... ¡¿por qué admirado?!, ¿masculino? La verdad que iba a decir a mi lado. Pero ha salido admirado ¿eres un chico?, ¿o una chica?, ¿eres algo?, ¿tienes género?, te pregunto y no me lo dices, pero creo que no me importa. Eres un muro a mi lado; y no te quiero perder, pero la verdad que también veo otros muros. Otros muros que me acompañan cuando no estás ahí. A veces incluso voy un rato solo; y no me importa, porque sé que al poco me voy a encontrar otros muros, incluso a veces a varios. En ellos voy depositando mi confianza, en todo muro que encuentro y que me agrada su compañía, pero sé que a otros no me gusta acercarme. Me los imagino rojos y con dientes, en cambio, a los míos __azulitos__ y con sonrisas.

¿Por qué azulitos?, ¿significa algo el cómo visto? Sin usar colores llamativos como el rojo. Oscuros y pálidos, a veces claros pero no brillantes. Llevo un toque de oscuridad con pequeños detalles en color. Donde me siento libre, a los mandos de una nave. Sin compañía. Sin hablar. Sin sentir. Sin pensar. Donde no hay tiempo. Donde deprisa no es por prisa. Donde tú llevas el control. Enemigos a los lados, que no son ni enemigos, simplemente despistados o equivocados. Yo también soy su enemigo, a veces por mí, a veces por ellos. Sin rencor, espero, todos nos equivocamos. Yo no guardo rencor. Ese puñetazo me lo merecía; y en el instante no lo dudé. Pero no me sentía bien, no podía compartirlo. No lo he compartido hasta ahora<sup>*</sup>. Se me notaba, mi pareja me lo notaba, mi pareja me lo notaba y no lo podía decir. Mi familia está hasta el cipote de verme bien o verme mal. Porque cuando yo estoy mal no lo sé ni yo, que coño van a saber ellos. Ni yo los he elegido ni ellos a mí. Pero es verdad que cuando me imaginaba muros, algunos eran ellos, mi familia, tan funcionalmente disfuncionales o tan disfuncionalmente funcionales, porque ni ellos lo saben. Cada uno con sus historias; a veces no las compartimos, pero compartimos cosas. No se puede compartir todo, el todo eres tú y tú estás todo el rato contigo, ¿cómo vas a compartir todo?, ¿es posible?, ¿compartir todo?, ¿todo?, ¿qué es todo joder?, basta ya de putas preguntas. El todo, o tiene fin, o no tiene. Si quisieras compartir todo tendría que ser, por un lado, __mutuo__, con la persona que sea. Pero es imposible, ¿verdad?, siempre va a haber algo. Que igual te enteras o igual no. Lo que dicen, nunca conocerás a fondo a una persona. No sé si es verdad, pero no se me importa. Es decir, que no me importa no enterarme. Entonces, ¿doy por hecho que no se puede conocer todo de otra persona?, y, por tanto, otra persona de ti. No, tampoco, pero si no necesito saberlo, que más me da no saber siquiera si se puede saber todo o no. Cuanto más sepa mejor, no por como me sienta yo, sino por como te sientas tú. Porque no puedo controlar tus sentimientos, ni quiero, ni tú los míos, ni quiero. Pero claro, hay que decidir si quieres compartirlo todo, igual por ti, igual por la reacción de tu pareja. Pero si es por ti y solo si es por ti, respetaré que no me lo cuentes, pero si es por mí, estás mejor sin mí.

Porque para ser hay que confiar, y la confianza es no saber si esa confianza que depositas, va a ser devuelta, que se usa, se abusa y se maltrata. Esa confianza que cuando te es devuelta ya no sabes si es más grande o más pequeña que antes. Que te da miedo volverla a dar porque no sabes si la estas perdiendo. Una esfera que confías en otra persona__s__ sin ver donde está el fondo, si será un hoyo donde la perderás o si estará cerca de ti para que no la pierdas de vista. Y solo así, teniendo la confianza cerca, la verás crecer y te darás cuenta de que, en realidad, la confianza siempre ha sido del mismo tamaño. Pero eras tú y solo tú, quien la veía más pequeña; y ahora no ves solo una confianza, sino dos; y puedes dejar de mirar tu confianza para mirar hacia adelante, sin saber el camino, pero hacia adelante, ¿y por qué hacia adelante? Porque me da igual, me da igual si es a un lado o al otro, arriba o abajo, en cuarta o quinta dimensión. Donde una de las dimensiones es el tiempo. Me da igual la dirección, solo quiero ~~mirar hac~~ no estar solo.

Que liberación.

<sup>*</sup> Podría ser una analogía de cualquiera de mis traumas, pero en este caso la historia es real
