---
layout: post
title:  "Confín"
date:   2022-09-03 01:30:00 +0200
---

Solo sabes el resultado del camino que escoges.

Las profundidades se confunden, escuchas pasos cerca, algo fisgonea, ¿será el gato?
Es constante esa duda, hay algo que siempre parece que tenemos en la punta de la lengua, pero no terminamos de atinar.

No me siento seguro, tengo miedo de lo que suena a mi alrededor. Cosas que caen de un árbol, una puerta que parece no parar de abrirse.

Siempre me preparo, me cojo mi agüita, mi mochila, me pongo los zapatos de investigar. ¿Es bueno o malo prepararse así? Por un lado, me cubre unos miedos, a no estar cómodo mientras investigo. Lo que no sé es qué investigo.

Nos es más que el miedo a morir. Si no nos adentramos en la oscuridad es por el miedo a morir.

Cada miedo es distinto. El mío es que algo me ataque, y creo que es porque no lo entiendo. ¿Por qué me atacas? Si yo no te quiero atacar. Yo no soy más que nada.

Es verdad que hay cosas que no piensan, te ven y te comen. Con este pensamiento es normal tener miedo y evitar acercarte. No hay nada más peligroso que enfrentarte a algo que no piense. Nunca sabes cuál va a ser su próximo movimiento. ¿Es más tonto el que no piensa? Igual no quiere ni ser tu enemigo.

Como Saneme el gato.

Me siento un extranjero, se nos ve a la legua que no somos de aquí, Se podría hacer una serie de televisión de nosotros.

Mira, ahí van los urbanitas con su chepita mirando el móvil, los dos pulgares sobre la pantalla mientras damos un paseo.

Un paraje idílico y lo primero nada más bajar del coche es poner la música a todo trapo. El mismo ruido que escuchamos todos los días en la puta oficina. La de música que tiene la naturaleza y no somos capaces de estarnos en silencio, sin ninguna actividad que nos ocupe la mente, a escuchar. Y lo peor de todo es que me acabo de dar cuenta de que es lo que estoy haciendo ahora mismo. No quiero que consumiendo nada sea la única manera de llegar a esto.

¿Quiero esto todos los días o es solo la preparación a la muerte?

__Memento mori__ Todo el mundo dice que no tiene miedo a morir. Pero no me lo creo.

Yo tengo miedo a morir, la vida puede ser bonita, puede ser paz, solo tienes que dejarte llevar por ese miedo un poquito. Ponte los zapatos de investigar, camina, levanta la cabeza del teléfono, apágalo. Eso no es vida, es una vida de miedo. De miedo a morir, a la soledad.

La libertad está en la falta de miedo.

¿Qué es la venganza? Seguro que es miedo a algo.

Creo que escribo por miedo. Podría ser por miedo a olvidar lo que siento. Eso es morir.

Nos reímos de los dinosaurios. Y somos lo mismo.

No hay secreto, no hay ingrediente mágico.

Estás aquí porque estás. Punto.

Deja de buscar.

Sabemos lo que pensar conlleva, por eso nos distraemos. Nos distraemos los unos a los otros. Para dejar de pensar. Es un mecanismo de protección. Si yo soy capaz de dejar de pensar, solo actúo por instinto. Como un animal.

A lo mejor el secreto es dejarse llevar por los instintos.

Hay veces que busco la pureza del alma, la pulcritud, la limpieza, la perfección del ser. ¿Y si no hay perfección? ¿Y si somos perfectamente imperfectos?

No sé quien soy, porque a veces <u>escucho voces</u><sup>*</sup> en mi mente, con mi voz, que me dicen que pienso lo que pienso y que no hay más, que es así, que solo hay un camino, y yo decido si lo sigo o no, entonces es cuando el camino se bifurca, sigo por donde mi voz me dice que vaya o por el otro que también mi voz me dice que vaya. ¿A cuál de las dos voces hay que escuchar? Lo que he escrito antes no es más que lo mismo que estoy escribiendo ahora, un bucle. ¿En qué momento sabemos que nuestras decisiones son puras? Si toda sustancia nos afecta.

Cada interacción es única, porque cada persona es única con sus pensamientos, sus miedos, sus necesidades, sus comodidades.

Hay un camino, que es ayudarse todos a todo, pero hasta cuando queremos ayudar, no sabemos si estamos ayudando o desayudando.

Hay algo que me atrae hacia ti, no sé lo que es. Sé que estoy a gusto contigo, me siento seguro cuando hablamos. De lo que hablamos. Eres capaz de llevarme la contraria de una manera suave, de darme un punto de vista distinto a como veo yo las cosas y no un sí a todo. Me encanta meterme en la cama y pensar en lo que hemos hablado, en qué parte tenías tu razón y en qué parte tenía yo razón, si es que es posible tener la razón en algo.

A veces te veo como fuego, otras veces como agua, y no consigo saber si una me gusta más que la otra, o si es que las dos me gustan por igual.

Se habla mucho de enamorarse, tienes test rápidos que te dicen si estás enamorado, pero ninguno te dice qué es el amor. Para algunos es una reacción química que se genera en tu cuerpo, para otros es un poder astral que une a dos personas, que hace que todas las acciones que una tome estén condicionadas por ese poder. Aunque digan que no, que uno es libre. Pero no eres libre del amor que sientes, del deseo de querer estar con una persona y más aún, de querer que te comparta sus conocimientos. De querer abrazarla, dormir con ella, besarla.

Es muy fácil confundirlo con obsesión. 'No es locura ni obsesión' decía la canción. ¿Es el amor algo más que obsesión? 'Yo no quiero que me quieras, yo quiero quererte'. Pero en el fondo quiero que me quieras, si no me quieres viviré igual, no tengo intención de morir de amor. La vida sigue.

Y mientras, elijo no conquistarte, no cambiar para gustarte, no hacer cosas para impresionarte. Ser yo mismo en cada instante, eligiendo en cada momento como sentirme más a gusto conmigo mismo, más tranquilo, en paz.

<sup>*</sup>todos tenemos una voz interior

